### 2014-02-05 docs/thesis/annexes.tex

\chapter{Annexes}
\label{app}

\section{Conception des masques}
\label{masque}

Le tableau \ref{masque} regoupe les dimensions du masque et les dimensions prévues .

\begin{table}[!ht]
\renewcommand{\arraystretch}{1}
\centering
\begin{tabular}{l r r }
\toprule
\textbf{}					&\multicolumn{2}{c}{\textbf{Dimensions}} \\ 
\textbf{Paramètres} 					& \textbf{sur masque}	& \textbf{sur wafer} \\
\midrule
Largeur des lames souples			& $3\mu m$ 				& $2.5\mu m$ 	\\
Largeur des lames rigides			& $2.5\mu m$ 			& $2  \mu m$ 	\\
Largeur d'une dent large			& $5 \mu m$				& $4.5 \mu m$	 \\
Largeur d'une dent étroite			& $4 \mu m$				& $3.5 \mu m$	 \\
Gap (rotor/stator)					& $1 \mu m$				& $1.5 \mu m$ 	 \\
\midrule
Largeur des lames du robot v 2.5	& $2.5\mu m$ 				& $2\mu m$ 	\\
Largeur des lames du robot v 2.0	& $2.0\mu m$ 				& $1.5\mu m$ 	\\
Largeur des lames du robot v 1.5	& $1.5\mu m$ 				& $1\mu m$ 	\\
Largeur des lames du robot v 1.0	& $1.0\mu m$ 				& $0.5\mu m$ 	\\
\bottomrule
\end{tabular}
\caption{Dimensions des paramètres sur le masque de la deuxième verison et dimensions prévues sur wafer}
\label{table:masque}
\end{table}

La fabrication et la mise au point du processus de fabrication a été donné à une personne externe. Le lecteur est invité à se référer aux annexes \ref{process flow} et \ref{runcard} pour le processus en lui-même.

\section{Constantes physiques et propriétés des matériaux}
\label{constantes}

Les valeures suivantes ont été utilisées pour les applications numériques. Afin de s'affranchir des propriétés anisotropes du silicium, les valeurs les plus contraignantes de ces propriétés ont été considérés. Un coefficient de sécurité de 10 a été pris pour les contraintes admissibles maximum.

\begin{table}[!ht]
\renewcommand{\arraystretch}{1}
\centering
\begin{tabular}{lcr@{}l}
\toprule
\textbf{Paramètres} 			& \textbf{Symboles}	& \multicolumn{2}{c}{\textbf{Valeurs}} \\
\midrule
Module de Young					& $E$				& $160$				& $GaOP$ \\
Contrainte admissible 			& $\sigma_{adm}$ 	& $7\times 10^8$ 			& $ Nm^-2$ \\
Permitivité de l'air 			& $\epsilon$ 		& $8,85\times 10^-12$ 		& $C^2 N^-1m^-2$ \\
\bottomrule
\end{tabular}
\caption{Constantes physiques et propriétés des matériaux}
\end{table}

%http://fr.wikipedia.org/wiki/Th%C3%A9orie_des_poutres

\section{Contenu du CD-ROM}
\label{cd}

Le CD-ROM contient les fichiers suivants:

\begin{itemize}
\item $Latex$: Rapport du projet de semestre.
\item $Matlab$: Programme de traitement d'image pour mesure dynamique.
\item $Labview$: Programme de commande du micromoteur.
\item $process flow$: Processus de fabrication
\item $runcard$: Protocole du processus de fabrication.
\item $solidworks$: Conception assistée par ordinateur du moteur.
\item $Cléwin$: Masques sous format .cif
\item $microscopie MEB$: Image prise par Microscopie Electronique à Balayage MEB.
\item $Excel$: Traitement des résultats.
\end{itemize}

\section{Processus de fabrication}
\label{process flow}

\section{Protocole du processus de fabrication}
\label{runcard}

\section{Article en cours d'impression: ``Three-Phase Electrostatic Rotary Stepper Micromotor with a Flexural Pivot Bearing''}
\label{annexe_confidential}

\section{Article de la conférence Transducers 2009: ``Single mask 3-phase electrostatic rotary stepper micromotor''}
\label{annexe_transducers}