### 2014-02-05 docs/thesis/resume.tex

\chapter*{Résumé}
\thispagestyle{empty}

Ce document présente la modélisation et la caractérisation expérimentale d'un micromoteur triphasé pas à pas ainsi que l'élaboration d'un bras robotisé basé sur ce micromoteur. Le micromoteur monolithique pivote sur un guidage flexible à lame renforcée de grande rigidité transversale. La structure monolithique, fabriquée en salle blanche avec une technologie SOI\footnote{SOI: $Silicon \ on \ Insulator$} à deux masques,  évite tout frottement et contact mécanique entre les éléments mobiles et permet donc une rotation répétée. Le mouvement bidirectionnel, précis et fiable du rotor,  ne nécessite pas de système de commande  à rétroaction. Un modèle mathématique de la rigidité du micromoteur a été établi ainsi que le design d'un  robot parallèle à deux degrés de liberté.
La caractérisation du micromoteur d'un diamètre de 1,4 mm a démontré une plage de rotation de 30 $^\circ$ ($\pm$ 15 $^\circ$  ) à une tension d'alimentation de 65V. La réalisation du robot et l'établissement d'un processus de fabrication à un seul masque n'ont pas pu être effectués faute de temps.